太郎丸
太郎丸…
避難区画には薬もあるって書かれているんです
這上面寫著避難區域裡也有藥
誰
ゆきちゃん
小由…
ゆきちゃん　どうしたの
小由…你怎麼了…
みーくん
阿美
みーくん　早く部室の中へ
阿美 快到活動室裡去
先輩
學姐…
早く
快點
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起來吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ
最喜歡了
放課後なら当たり前のこと
既然放學了那麼當然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
來 來 集合集合 別一個人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
開始社團活動吧 活動吧
遊んでるじゃありませんっ！
這可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回來了
おかえりー
歡迎回來
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就沒有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我們永遠是朋友
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜歡你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我們過得很開心！
24時間　はしゃいてる
二十四小時都在打打鬧鬧
屋上に　まっ赤な太陽
屋頂那紅彤彤的太陽
かなり叫んでみた！
讓我忍不住大叫一聲！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧？
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ！
最喜歡了！
日聽：yang  gen    翻譯：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    後期：Ka-ching
本字幕由華盟字幕社&諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
「傷痕」
大丈夫だよ　鍵閉めたから
沒事 我鎖好門了
誰も入ってこれないから
誰都進不來的
だ　大丈夫
沒事的…
大丈夫だから
沒事的
このままじゃ
不能這樣下去…
そう　薬取りに行かなきゃ
對了 得去拿藥…
薬　人間に効く薬なら　太郎丸にも
藥…如果這種藥對人類有效 那麼對太郎丸也…
ゆき先輩
由紀學姐
なに
怎麼了
らしくないですよ
這不像你
みーくん？
阿美？
お願いですから　いつもみたいに馬鹿なことを言ってください
拜託了 像平常一樣說些傻話
楽しいことを教えてください
講些開心的事吧
馬鹿なことって　ひどいよ　みーくん
竟然說我平時說的是傻話 阿美你太過分了
そうですか
是嗎
先輩に対するビスケットが足りない
對學姐的「餅乾」不足
ああ　リスペクトですか
你是想說「尊敬」嗎
そう　リスが足りない
對 「松鼠」不足
くるみちゃんの病気がよくなったら　また遠足に行こう
等小桃的病好了 我們再一起去郊遊吧
プールじゃなくて　みんなで海にも行きたい
這次不去泳池了 大家一起去海邊
秋には焼き芋食べたい
秋天一起吃烤白薯
それから　冬になったら　スケートやスキーもいいよね
還有 到了冬天去滑冰或滑雪也不錯
今年はいい雪が降るといいな
希望今年能下場大雪
んんと　えっと
嗯 我想想…
それとね　くるみちゃんとサイクリングしたり
還有還有 我要和小桃一起騎自行車
りーさんと買い物に行ったり　みーくんとおいしいもの食べに行って
和裡姐姐一起購物 和阿美一起吃美味的食物
あ　もちろん太郎丸も一緒に
嗯 當然也要和太郎丸一起
それに　めぐねえも
還有慈姐…
めぐねえも…
慈姐…
みーくん？
阿美？
私　行きます
我走了
ゆき先輩はこの部屋から出ないようにしてくださいね
由紀學姐千萬不要離開這間屋子
みーくん　私も一緒に
阿美 我也一起去
絶対にダメです
絕對不可以
もし太郎丸が戻ってこれたとき　誰もいなかったら　可哀想じゃないですか
要是太郎丸回來時誰也不在 就太可憐了
部屋の電気　消えてた方が呼び寄せないみたいですね
只要關掉房間裡的燈 它們好像就不會被吸引過來
私が出た後　すぐに鍵を閉めてください　いいですね
我走出房間後馬上把門鎖上 明白了嗎
それじゃ　直樹美紀　行ってきます
那麼 直樹美紀 出發了
みーくん　やっぱり私も…
阿美… 我還是跟去吧…
みーくん
阿美…
うそ
不會吧
こんなに重かったんだ
竟然這麼重
くるみ先輩　いつもこんな
胡桃學姐一直都在用…這麼重的…
もし私が感染したら　迷わないでほしい
如果我被感染了 我希望你不要猶豫
約束してくれ
答應我
時間：現在馬上
地點：整個三層
加油
!!
気がつくと　たくさんの物をもらっていた
當我回過神的時候 我已經得到了很多東西
楽しいこと
快樂的事情
暖かいこと
溫暖的她們
你沒事吧？
希望
以及希望
負けられないよね
我不能認輸
お願い　助けて　圭
拜託你了 救我一命吧 圭
落ち着け　でも　急げ
沉穩 但要迅速
焦るな　でも　急げ
不能慌 但要迅速
な　りーさん
話說 裡姐姐
りーさん？
裡姐姐？
あ　わりー　寝てたのか
啊 抱歉 你睡著了啊
どうしたの
怎麼了
いや　ちょっと話し相手ほしくなってさ
沒什麼 就是有點想跟你說說話
ずいぶん荒っぽい運転してんのに　後ろの連中はぐっすりだし
車開得這麼豪放 後座的傢伙還睡得這麼香
よっぽど疲れたのね　寝かしといてあげましょう
她們太累了 就讓她們睡吧
でも　この車　だいぶ汚しちまったな
不過說起來 這輛車弄得很髒了啊
めぐねえ　許してくれるかな
慈姐會不會原諒我們呢
大丈夫よ　めぐねえなら　わかってくれてると思うわ
沒關係 我想慈姐是會理解的
ね　本当に寄らなくてよかったの
那個…不順便去一趟 真的沒關係嗎
あのモールの近くだったんでしょう　くるみの家
你家就在那個購物中心附近吧
な　あいつらってさ
話說 那些傢伙
ほら　外をうろついている連中
就是在外面遊蕩的那幫傢伙
意識って残ってるのかな
它們還有自我意識嗎
えっと　くるみはどう考えてるの
這個…胡桃覺得呢
残ってないと思う
我覺得…沒有
どうして
為什麼
そうじゃないと　嫌すぎる
如果不是這樣的話 就太討厭了
今まで顔見知りとか友達だったやつとか　ほかにもさ
這裡面有以前的熟人 朋友 還有其他…
でも　しょうがないもんな　どうしようもできなかったもんな
但也是沒辦法的事 實在沒辦法
だから　さっきの約束　本当よろしくな
所以 剛才的約定 務必拜託了
りーさんにしか頼めないからさ
因為這件事只能拜託裡姐姐了
ええ
好
約束は守るわ
我一定會遵守約定的
太郎丸
佐倉慈先生ですよね
你就是佐倉慈老師 對吧
初めまして　直樹美紀　学園生活部の新入部員です
初次見面 我叫直樹美紀 是學園生活社的新社員
めぐねえのことはみんなから聞きました
我聽大家說過慈姐的事
優しくていつもみんなを支えてたって
說你很溫柔 一直都是大家的依靠
みんなを傷付けたくなかったんですよね
你一定不想傷害大家吧
だから　ここにいたんですよね　ずっと
所以才會一直待在這裡
でも　今はもう大丈夫です
但是 現在已經沒事了
悠里先輩はみんなのお姉さんでいつも先のことを見ています
悠裡學姐是我們大家的姐姐 對未來的事她總是未雨綢繆
ゆき先輩はいつも元気でみんなの支えになっています
由紀學姐很有活力 一直都是我們的精神支柱
くるみ先輩は
至於胡桃學姐…
くるみ先輩は困った時に頼りになります
胡桃學姐則是危急時刻最能依靠的人
めぐねえがいなかったら　私もここにいません
如果沒有慈姐的話 我也不會站在這裡
今は四人みんなで支え合って
我們現在四個人互相支撐
精一杯学校で暮らしてます
在這個校園裡拼盡全力地生活著
だから
所以
ゆっくり休んでください
請你安息吧
警告　警告
警告 警告
電力低下により　地下避難区画は非常電源に切り替わりました
因電力不足 現將地下避難區域切換至備用電源
ここのどこかに薬が
藥就在這裡的某個地方
この手形は
這個手印是…
鎮静剤　抗生物質　初期感染者用実験薬
鎮靜劑 抗生素 用於早期感染者的實驗藥品
これだ　これでくるみ先輩が助かる
就是這個 這下胡桃學姐有救了
佐倉先生
佐倉老師
必ずくるみ先輩を助けます
我一定會救下胡桃學姐的
すみません
不好意思
ちょっと通してください
借過一下
待って
等一下
みんなどこへ行くの
你們要去哪裡
ねえ　待って　置いていかないで
你們等一下我 別扔下我一個人
丈槍さん
丈槍同學
なに大きな声出してるの
你這麼大聲在喊什麼呢
めぐねえ
慈姐
めぐねえじゃありません　佐倉先生でしょう
別叫我慈姐 應該叫我佐倉老師吧
はい
我知道了
いいから　早く教室に入りなさい
好了 快進教室吧
でも　みんなが…
但是 她們…
みんな教室にいるわよ
大家全都在教室裡哦
そっか
是嗎
みんな　お待たせ
大家久等了
今のは…
剛才的是…
そんな
怎麼會這樣
時間がないのに
已經沒有時間了
今のは…
剛才跑過去的是…
早く戻って薬を届けないと　くるみ先輩が…
得趕緊把藥送回去給胡桃學姐…
どこか抜け道は
不知道有沒有近路…
ここ　まるであの部屋みたい
這裡和那個房間好像
どうしてよ　あそこからは抜け出せたはずなのに
為什麼 明明我好不容易才從那個房間逃出來
ここで終わりなの？
難道一切就要在這裡結束了嗎
結局こんな狭い部屋の中　一人ぼっちで
到頭來還是我一個人孤零零地在這樣狹窄的房間…
どこにも逃げ出せない　助けも来ない
在這裡我既逃不出去 也不會有人來救我
あのモールにいた頃と同じように
和在那個商場裡的時候一樣
そんなの嫌だよ
我不要這樣
助けて
救救我
誰か…助けてよ
誰來…救救我
圭　ごめんなさい
圭 對不起
太郎丸　ごめんなさい
太郎丸 對不起
くるみ先輩　悠里先輩　ゆき先輩
胡桃學姐 悠裡學姐 由紀學姐
どうしたの
你怎麼了
私　行かなきゃ
我得走了
行かなきゃ　学園生活部が終わっちゃう気がするんだ
不走的話 我有種學園生活社就要完了的預感
そうか　じゃあ　放送室を目指しなさい
好的 那你去廣播室吧
放送室
廣播室？
そうすれば　美紀さんを
這樣的話 也許能救美紀…
いえ　みんなを助けられるかもしれない
不 也許能救大家
わかった
我知道了
重っ
好重
こっちよ
這邊
この辺もういなくなってるね
這裡好像看不到它們
さっき大きなサイレンが聞こえたけど
雖然剛剛聽到了很大的警報聲
そっちに行っちゃったみたいだね
大概都去那邊了
めぐねえ　私　みんなにまた会えるのかな
慈姐 我還能見到大家嗎
それとも　もう…
還是說 已經…
だいぶ進んだけど　脱出路の確保はまだまだ遠いな
雖然我們已經前進了很多 但似乎離確保逃出路線還很遠
そうね　一階はまだ時間がかかりそうね
是啊 一樓大概還要花很多時間
大丈夫？
沒事吧
ごめんなさい
對不起
誰も責めてないわよ
沒人責怪你
私　ドジだし　力もないし
我又笨 力氣又小
いるだけでみんなの足手まといだよね
待在這裡只會拖大家的後腿
迷惑だよね
我就是個包袱
ううん　そんなことない
不 沒這樣的事
ゆきちゃんにだって誰にも負けない取り柄があるじゃない
小由也有很多大家都沒有的優點
あなたの笑顔って素敵よ　みんなに元気をくれるもの
你的笑容很燦爛 能給大家打氣
ほんと？
真的嗎
もちろん
當然
だって　私がいつもゆきちゃんから元気をもらっているんだもの
因為你一直是我的支柱
きっとみんなもそう
大家也一定都是這樣想的
だから　先生と約束して
所以 你一定要答應我
この先なにがあっても　その笑顔を忘れないで
不管以後發生什麼 一定不要忘記微笑
ゆきちゃんのことは先生がずっと見守っててあげるから
我一定會永遠守護你的
ずっと？
永遠？
ええ
對
じゃあ　私頑張る　すっごく頑張る
那我一定會努力的 加倍努力
おいおい　笑顔は頑張るもんじゃねえだろ
我說 「笑容」可不是努力就能辦到的
そうね
對啊
そうだね
說得也是
ゆきちゃん
小由
めぐねえ
慈姐
放して
放開我
ゆきちゃん　やめて
小由 不行
まだめぐねえが外に　早くしないと
但是慈姐還在外面 得趕緊去救她…
ダメだ　もう
不行 她已經…
めぐねえ　めぐねえ
慈姐 慈姐
ゆきちゃん
小由
めぐねえ
慈姐
もうすぐ放送室ね
馬上就到廣播室了
大丈夫？　怖くない？
你還好嗎 不害怕嗎
本当はすごく怖い
其實我非常害怕
でも私ね　ずっと怖いことから目を逸らし続けて
但是我一直在逃避可怕的事
大変なことをみんなに任せてきちゃったから
把許多很麻煩的事都交給了大家
このままじゃいけないと思うんだ
我覺得這樣繼續下去是不行的
このままじゃ　大切なものが全部なくなっちゃいそうだから
再這麼下去我將會失去我所珍惜的一切
その方がもっと怖いから
而這更讓我覺得害怕
ゆきちゃん　これからも私との約束　忘れずに覚えていてね
小由 以後你也一定要記得你和我們的約定
この先なにがあっても
不管以後發生什麼
うん　ずっと忘れないよ　めぐねえ
嗯 我不會忘的 慈姐
めぐねえ
慈姐
バイバイ　めぐねえ
再見 慈姐
あかね色に　キミは何を考えていたの
在這片暗紅當中 你在想些什麼
まぶたいっぱい涙をためて
我滿眼淚水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地誇你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫無疑問 這樣的日子會一直持續下去
ずっと　思っていた
因為 我一直都是這樣期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望這片在遠方一直注視著我們的天空
ただ静かに変わらないまま
這樣寧靜 這樣永恆
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互緊握著對方的手 已經不會再孤獨
終わる世界　向こう岸へと
向著終結世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
屬於我們的黎明即將到來 它近在眼前
笑って
微笑吧
楽しかった運動会
歡樂的運動會
みんなで行った遠足
大家一起去的郊遊
屋上プールの水泳大会
屋頂泳池的游泳比賽
みんな大切な思い出です
這些都是大家寶貴的回憶
次回　がっこうぐらし
下一集 學園孤島
最終話　「そつぎょう」
最後一集 「畢業」
またね
再會